+/*/---
layout: post
title:  "生命的意义"
categories: Article
tags: Article Life Thinking Christianity
---

* content
{:toc}

## 生命有意义吗？

这个问题是Morley老师在上周一的ALPHA课程上问了我们的问题，虽然我自称每天都在想，但却很少认真的思考自己生命的意义，或者说自己总会有一点时间去想一下，但没有坐在这里认真的去钻研这个问题的答案，或者搞清楚这个问题是不是有答案。

这个世界上最幸福的事情可能就是乐天知命，知道自己的命运，并能够全然接受，承认那就是自己的未来，那以后的生命就可以活在所谓“从新所欲而不逾矩”的状态里了。可惜我们大多数人并不能达到这样的状态，那么偶尔思考这个问题就几乎成为了必然的可能。有些乐天派想到这个问题想不通了之后就放下了，转头去做别的更有趣的事情；然而另一类人，则更加喜欢钻牛角尖，虽然他们可能并没有金刚钻。

那么，**我，活着有意义吗？有的话，是什么意义？**

### 最初的意义

出生在河南的十八线农村，我的童年完全是在远离信仰讨论和科技更新的条件下度过的。从有认知开始，周围的人就会问我一个问题：你长大之后要干什么？

我的回答永远只有一个：科学家！

因为科学家最厉害，书上的科学家可以研究汽车，很多人都很喜欢他们，所以我觉得科学家是一个很好的梦想，我愿意成为一个科学家。

那时生命对我来说其实没有任何意义，只要晚上回家我妈能让看铁臂阿童木，对我来说就是最开心的事情了。

                               
\n

然而，成为科学家这条路其实太过艰难，愈了解愈体会到他们的快乐与痛苦；但最近一年多的工作经历和思考让我这个童年看起来遥不可及的梦想再次有点小火苗，然而未来的事情我是不知道的，只能心里默默祷告了。

### 第一次思考

等到上了大学，有机会接触到更多的人，了解到这个世界原来真的是有无限多可能的，才开始思考自己以后想要过什么样的生活，什么样的生活是有意思的；没有思考生命的意义，但现在看来那时的理想生活其实就是自己生命意义的投影。

那时我心里的理想生活是一个模糊的影子，里面有我的初恋，有一辆保时捷，其他的都没有了具体的形象。

那么我生命的意义就是和初恋过好这一生，能开上一辆拉风的保时捷就更好了。爱情和物质是我看重的，有了这些生命才有意义了。

然而毕业后半年的分手，对我的感情造成了毁灭性的打击；我以前不懂分手的人为什么那么痛苦，可这次的分手让我明白了什么叫做万念俱灰，让我彻底对人的感情失望。没有了初恋，那这种生命的意义也就无从谈起了。

而保时捷，这个从高中第一眼看到就喜欢的品牌，在更多的了解后也明白其实只是一款车子，有很多我喜欢的造型和科技而已。没了。这就没了。多年以后，如果一个混蛋掌权保时捷，说奔驰才是汽车的标杆，那么保时捷我也不会再喜欢。所以终其原因，保时捷是我内心对于完美汽车的投影，如果它改变了，那么我也将不再喜欢它。甚至如果保时捷为了达到更高的速度而改变了现在的流线型造型，我也肯定我不会喜欢了，因为F1显然更快，看起来更酷，然而我觉得F1很无聊。

写到这里，想到一首歌里的旁白：人世间的海枯石烂都会过去。

沧海桑田，其实只是大自然的物质变换，又有什么意义？

### 工作后的痛苦思考


终于，我还是按部就班的参加工作。在目前的这份工作里，让我认识到了所谓研发都在做些什么，我想这其实就是这份工作对我的意义吧。

在紧张工作了三个月之后，我终于开始熟悉自己的工作内容，这个可怕的认识让我意识到：这份工作很无聊。这明显不是我愿意过上二十年的生活。所幸当时的工作让我下了班有空闲时间可以自己思考，思考自己为什么活着，活着有什么意义，活着对于我/对于身边的人意味着什么。

可怕的是没有答案。

我是一个彻头彻尾的悲观主义者。我扪心问我自己：

-你为什么活着？
-我不知道。
-活着有什么意义？
-我不知道。
-活着对于你意味着什么？
-有感觉，能吃能跑。
-活着对于你身边的人意味着什么？
-公司好像需要我做一些事，但来一个新人经过一段时间也能做；我对家人来说是很重要的，我们关心对方。
-那么你对自己的未来有什么终极意义？
-我不知道。

最后一个我不知道把我给击倒了，那段时间我回想都觉得绝望。工作也变得没有意思，生活也变得无聊，对事情都提不起精神。

在16年9月分与Morley老师的一次谈话之后，让我认识到了自己的问题所在，简单来说，就是那段时间有点封闭自己，同时面对出国这个大挑战，内心面对未知的恐惧让我变得更加拖延和懦弱。当时Morley老师给我提了几个要求，每天跑步，每天读经祷告。这两个建议在那段时间帮助了我很多，让我可以走出来。

再之后开始重新参加教会，每周进行查经和礼拜，也让周末更加充实。

那么我活着有什么意义，我可以为了什么目标而奋斗呢？

作为一个基督徒，诚实的说我没有那么虔诚，因为知道现在我每天还在面对来自内心的挑战，有关耶稣和基督教的挑战，所以每天都在想这方面的问题，想要更加无懈可击的说服证明自己。我想内心有这种挑战的问题是自己对于圣经和基督教的了解并没有达到一个基督徒应有的水平，如果足够了解到全面的说服自己的内心，让自己勇敢的去追随，那就不会再有这些问题。

现在我心里的答案是：为了基督而奋斗，为了基督让我来到这个世界上的使命去奋斗。我还不知道主为我预备了什么样的道路，但在那一天到来之前，我能做的就是好好学习圣经，完备自己的思想，这样在那一天到来的时候才能有勇气，也有能力去跨出这一步。

如果没有神，那么在这个唯物，纯客观的世界上的所谓爱等情感在我看来真的没有什么意义了。胜者为王，强者独尊才会是我的追求，而这样的生活显然是不合理的。历史上很多人为了各种理想而牺牲奉献，他们当时所想的，是不是我现在所想的呢？

主啊，求你带领我接下来的路，让我能够有能力，有勇气前进，让我不管走到何方，内心都接受你为我预备的道路，也请你帮助我，能够活出你的样子。

### 一个基督徒的思考：如何作为一个基督徒活着

引发这个问题的事情是我想向我一个很要好的同学传教，但是在这个过程中我内心很煎熬。一方面是我很想让他明白我的思考，而另一方面是我觉得传教对我来说很陌生，很尴尬。

在我询问James有关这方面的问题的时候，James告诉我我应该告诉我同学或者我身边的人有关基督的信息，然后尽力活好自己，活出基督的样子，在每天的生活中以一个基督徒的标准要求自己，让自己有正面的影响力，爱周围的人；等待周围人需要基督的那天到来，等到那天，事情自然交托在上帝的手中。

这引发了我作为一个基督徒如何行事的思考，恰好今天教会的分享是有关这方面的。

思考过程略去，只说结论的话很简单，活出基督的样子。

从基督身上，我觉得我最欠缺的是勇敢和平静。

面对死亡加身的恐惧，汗滴如血滴下，基督在恐惧中祷告，但他的内心却没有逃跑的选项，虔诚的祷告带来的是只遵从主的安排，而不要照我的意思。在我看来这就是最大的勇敢。高中一句话很激励我：真正的勇敢不是想做什么就做什么，而是不想做什么就不做什么。但现在看来，勇敢是不因为自己内心的恐惧就逃避，就避免挑战的到来。很感恩我误打误撞经历了留学的申请的过程，第一次体验到恐惧，如果没有学校要我，我该怎么办？这个问题一次次的击倒我，让我跪地求饶，想要转身，索性就工作好了。但内心的骄傲和不屈让我没办法放弃，反过来更加恐惧，这个死循环就是我上面痛苦思考的来源。

但现在我没有了这种痛苦，恐惧偶尔还是会有，但依靠祷告让我总可以度过有些困难的时间，让我仍然有盼望。是的，主看护我的盼望让我相信自己会有未来，所以可以勇敢的继续走下去。

平静，是我很难做到的。从小经历传统儒家教育，让我对善恶是非很分明，面对现在社会的事情，发生在身边的事情，让我经常活在愤怒中。但最近读经让我很感动，让我觉得所谓这个世界的事情，并没有那么重要，关键的是我们的心，我们向善的心才是这个世界上最宝贵的事情。所以面对所谓不公和罪恶，那可能是某群人的罪恶。我能做的，只有保守自己，平静自己的心，努力活出一个基督徒的样子，尽力去影响周围的人。

限于知识，没看到有关耶稣为俗世事情奋斗的事情，但两个电影，追梦赤子心Rudy，烈火战车Chariots of Fire，让我认识到一个基督徒是应当付出比周围多的努力来活出基督的样子，来完成自己的梦想的。作为一个基督徒，我感觉自己远远没有奋斗出基督的样子，希望在即将到来的2017，我能够更加努力的奋斗。

主，感谢你让我在短短两年里经历这么多，让我走过恐惧，走过挑战，求你在以后的日子里继续与我同在，让我能够活出你的样子。

For me, to live is Christ; And to die is gain.

2016-12-25 赵凯飞

















