---
layout: post
title:  "祷告"
categories: Article
tags: Article Pray
---

* content
{:toc}

# 20160924

亲爱的天父

请你保守我接下来申请学校的准备工作，让我在准备的过程中能够有信心，有能力去完成既定的安排，在准备PS的时候能够发现自己的不足和长处，在决定了学校之后能够全力以赴的申请这些学校。

我知道自己之前做的不够好，很多很好的机会都已经错过，但我相信我还可以证明自己是可以的，是可以通过自己的努力改变大学时候没做好的事情，恳求你能够给我一个机会，一个证明自己，再来定位的机会。

还请你保守我的身体，让我在锻炼过程中可以强健身体，让我通过锻炼能有规律的生活状态。

保守Morley老师的身体和事业，Morley老师是一个总会给周围带来正面影响力的人，请保守Morley老师在自己的工作和生活中荣耀你的名。

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门

# 20160925

亲爱的天父

请你保守我接下来一周的工作，让我在工作里能够完成我的任务，让我手上的项目可以顺利进行；让我在遇到难题的时候能够多思考，在这些问题中学到需要的知识。

学校申请的准备工作已经在做了，请你指引我前方的道路，让我在准备的过程中能够顺利，即使遇到困难也能安然度过。感谢你给我再一次选择的机会，让我还有可能去改变，让我可以有机会过上我更加向往的生活。

也请你保守我的左膝盖，让我在跑步的时候能够安全锻炼，让我有机会去检查我的膝盖和内分泌。让我在年前可以有时间和精力去减肥。

保守我家人的工作和生活，他们为我出国都花费了很大的精力和财力，保守他们以后的路途，也希望有一天他们能够认识你。

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门

# 20160926

亲爱的天父

请你保守我明天的工作，让我在工作中熟悉自己的领域，让我在调试板子的过程中学习。

请你保守我的身体，明天晚上跑步五公里，请你保守我能够达到预期的目标，也请你保守我跑步过程中能够不要损伤自己的身体。

请你保守我明天购买去嵊泗的票，买不买到没关系，请按照你的意思去成就。

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门

# 20160927

亲爱的天父

请你保守我明天的工作，虽然目前项目遇到了一些问题，但相信我终会解决这些问题，让我在解决的过程中更加熟悉工作中的知识。

请你保守我明天能够如愿订到去枸杞岛的票，还没有看过蓝色的大海，我很期待这次去海边游玩，也很期待海边的食物。

谢谢你让我晚上能够有决心出去跑步，虽然只有六公里，但是却看到了很多美好的景色，还听到高压电的吱吱声，祝福今晚仍然奋斗的电力工人能够安全解决这些问题。

谢谢你能让我的鞋子这么早的发出来，让我可以穿上新的跑鞋去海边跑步。我还没有早上早起跑过步，这次准备在海边跑步！

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门

# 20160928

亲爱的天父

感谢你能够让我今天订到去嵊泗的票，虽然过程有曲折，但十月二号还是能够如愿去岛上看大海。

感谢你让我今天可以看到讯息，让我下定决心十月回来之后去医院检查我的头皮，希望我的头发可以通过这次检查能够回来。

请你保守我接下来两天的工作，还有我十一出去旅行的路途，希望能够看到不一样的风景。

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门

# 20160929

亲爱的天父

感谢你让我今天如期收到鞋子，让我可以有更专业的跑步装备保护我，让我可以如愿带着新装备去岛上跑步。

感谢你能够让项目中遇到的问题得到解决，虽然不是以我想要的方式，但能够解决就已经够好。

请你保守我后天开始的旅途，让我能够有一个安心愉快的旅途。请你保守我上岛和离岛的路途，保守我接下来一周的时间。

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门

# 20160930

亲爱的天父

请你保守我明天旅途的安全，让我能够顺利到达枸杞岛，保守我明天在路上的安全。

请你保守James的生活，让他每天能够充实的度过，在你的看护下好好生活。

请你保守我家人国庆的旅途，让他们有一个美好的国庆。

以上的祷告是奉主耶稣基督的名，阿门





