---
layout: post
title:  "枸杞岛之旅"
categories: Article
tags: Article Life Travel
---

* content
{:toc}

## 想念那片海

早上从我在上海的公寓床上醒来，仿佛还依稀听得见海浪的声音，仿佛我还在野店二楼的小房间里，等着阿姨叫我起床吃咸蛋米饭。

不得不说虽然只在枸杞岛四天，但我却已经习惯了那边的生活，以至于刚回来不到一天，就已经开始想念那片海。

枸杞岛是上海周边能到达的最东边的小岛。还记得当初计划去哪里玩的时候，我本来是想要去嵊泗，但是看到评论说嵊泗的海水是黄色的，就想既然出去玩就玩最蓝的岛，那就最东边的枸杞岛吧！感谢我这个念头，让我遇到了那么好的蔡爸蔡妈，还有至今为止住过的最好的民宿-野店。

## 万事开头难

我们从上海出发，先到达了嵊泗，跟当地居民闲聊下来发现到枸杞岛的船票很难买(其实根本不是!!)。就打算现在嵊泗呆一天看一下情况。拜托蔡蔡介绍了另外的一家旅馆给我们，事实上这家旅馆还是很良心的，在旅游旺季三个人一间房只收了我们180块。

午饭是在楼下的小摊上吃的，点了好几个海鲜，其实我吃的也很开心~但是事后才发现结账的时候老板有黑我们，sign~

我这个人有点脾气，你可以卖的贵，我也可能会买；但是你不能偷偷坑我，哪怕一毛钱。再加上之前跟蔡蔡有过联系，感觉野店会比较不错（其实我当时完全没接触过野店，跟蔡蔡也仅限于微信交流），就觉得明天早上我就一定要坐最早的一班船离开嵊泗，事实证明这一决定是非常英明的。在嵊泗的这一段不太愉快的经历是整个旅途唯一的一段不太愉快的经历了。

## 哪有一票难求

第二天早上我们四点钟起床，开始前往码头售票处准备排队买票。结果到了那边发现其实已经有四五个人在等待，果然是早起的人儿有票买。聊天的时候发现前面的大叔是通宵在排队，不知道大叔两三点的时候发现只有自己排队的时候有没有砍人的冲动。

从宾馆下来的时候，我抬头看了看天，哇！全部是星星，一闪一闪。突然想起我在上海好久没有看到过星星，虽然大部分时候习惯抬头看一眼，但一般只能看到月亮。当时我就写了这段话：如果以后定居某地，一定要在一个能看得到星星和日出的地方，早上起来看到半天繁星和漂流的云让我想起小时候在老家看到的明亮星空。上海虽然非常便利，但我却不记得上次在上海看到满天繁星是什么时候，还是从来没有看到过？

在海岛上，不仅仅是星星，还有天空的云。抬头看向天空，云朵在海风的吹拂下快速航行。白色的云朵在深蓝的夜空中挂满了帆，仿佛在响应台风的呼召，向着大海赶去。

到达码头的时候天还完全是黑的，我想这下正好可以看日出也不错，好久没有看过日出了。等待的码头的时间里，我拍了码头外的景色，非常漂亮。看着远处的渔船和码头随着东方慢慢由白到金黄，在我面前一点点显示出它们的轮廓，也是一件很开心的事情。

最后我们还是顺利买到了船票，这也让我更加不喜欢当地人。昨天的大爷信誓旦旦的说要凌晨来排队，但是我们四点钟起床过来却是第五个到达码头的，大概前十位都能买到票，所以其实五点钟过来也是可以的。不过借着这个机会能看到日出，其实也还好。

哪有什么一票难求，只要你起的比大多数人早，票就在那里等你。

## 蔚蓝的大海

终于出发离开嵊泗！上了船我就有点犯困，拉下兜帽开始听歌睡觉，半途的时候迷迷糊糊听到有人说可以去甲板，就起来去凑热闹。等等，什么是甲板其实我都不知道。。。

我们去的是边弦，我刚登上去的一瞬间：哇，卧槽，这么漂亮！！！Orz

在内心说了几十遍卧槽了之后我才开始静下心来看大海，就是静静的看着远处的海平面和小岛，感受海风的吹拂。在之后的几天里，我无数次的重复这个动作。

低头看到船全速航行下破开海水生成的浪花，朝后看是一波波的白浪，如果航拍下来我们的船一定像一只大鱼在海面上破浪而行，除了我们不下水。看着远处的次落得海岛，有些很近，可以清楚的看到石头，岛上还有小草和星星点点的小树，有些很远，只能看到模糊的轮廓，更远处我们的目的地——枸杞岛上最高的山峰有一小点还位于云朵里。海风吹拂着远处的云，快速的向我们奔来，两天后我才知道，这是台风外围的风带来的影响。

在甲板上的时候，偶尔会有大浪，薄薄的水汽会吹到脸上，我尝了下，咸咸的，有点苦，说实话味道还可以；后来游泳的时候第一个大浪让我小喝一口海水，卧槽那酸爽，差点在沙滩上吐出来……

船下的海水全部是蓝色的，不是像图片上深可见底的那种蓝，而是深沉的蔚蓝，能见度不远，但是总归是非常漂亮的蓝色；船破开的海浪中能看到海水拍击的浪花，一条条荡开。

快要靠岛的时候海水开始泛黄，应该是海浪将下面的沙子翻上来的缘故，但到了岸边又是蔚蓝。刚到的那天海面很平静，所以岸边能见度大概在一米左右，可以看到海水下面的石块和沙砾。

不管怎么样，还是到了枸杞岛！

## 丰盛的午饭

刚到岛上我就联系了藏藏之前推荐的司机过来接我们，结果发现从我们登陆的码头到野店只要坑爹的几百米！当时我就震惊了。

到了野店，放好行李下来吃饭。看到桌上的一桌子海鲜，我深深的被震惊了，联想到昨天被坑的经历，加上这桌子菜又多又看起来美味，得多少钱啊……（后来才知道其实很便宜，感谢蔡爸蔡妈！）

但是蔡爸蔡妈的热情和关心让我觉得即使这桌子菜值500，我也愿意付钱，大不了以后几顿少吃点咯。

写到这里，想起请回答1994里的成妈，她做菜也是大手笔，动不动一桌子一锅的上，蔡妈当时的一桌子给我的就是那种感觉，但是是幸福的感觉。

## 山海奇观

下午休息了一哈，睡到自然醒之后就准备出去玩了！

天气很好，蔚蓝了天空中朵朵白云飘过，跟蔡爸在楼前抽烟聊天，在问他附近的景色好的地方。他随手指了下，出门右拐直走，就到山海奇观了，很漂亮！

于是我们就出门前往山海奇观了。出了野店沿着沿海公路一直走，不用拐弯，大概十五分钟之后就看到了一块石头立在山上，还有不少人在上上下下，直觉告诉我那就是山海奇观了。

可是我们没有地图，也没有专业的导航资料，根本不知道从哪里上去啊摔！继续往前走了一点就发现前面有人沿着一条沙子和石头组成的小路在往上爬。于是我们也走向了前人的脚步。整个坡坡度很小，但是最上面一点几乎有七八十度，虽然很短，也有点危险。

所幸我们安全到达“山顶”，正好是在上面寺的后面，穿过寺庙，奔向山海奇观。但是我们上来的时间不巧，太阳正好落山，我说为什么大部分人已经开始往外走了呢。虽然我们上来的时候太阳正好消失，但是还是站到山海奇观石头前面看到壮观的景色，挖空心思也想不到除了壮观之外的其他词汇来形容那地方的景色了。

从山海奇观往外看去，左边星星点点的有一些小岛，可能由于海水的冲刷，都像馒头一样卧在海面上，右边是渔场，海面上网格一样摆了无数泡沫，一眼看下去还以为是电路板……偶有小船穿过这些渔网，真的佩服船上拿浆的大哥。

在外面拍拍拍之后就准备下山了，这时候我们才发现不知道下山的路Orz……上来的路太过陡，不太可能从那边下去，只好跟着人流慢慢往下走。结果没想到这边天黑那么快，我们天还大亮的时候准备下山，结果刚走几分钟天就全黑，这边路灯也没有装，所以就只有黑漆漆的下去了。

沿着人流往下走，走到近乎没路的地方不得已问了周围的村民，才知道其实我们离野店不太远（后来熟了之后发现这地方很近，感谢晚上的迷路让我之后走到附近都知道该怎么走），但是我们当时是刚登上这个小岛啊。。从山丘上下到大王沙滩之后往前稍微走了一点，我开始有一点点迷路的恐惧，这恐惧都都多少年没来过了，但是因为就我和嫂子，没敢表现出来。我们继续前行，走到一个完全黑暗的地方，我开始方了，于是掉头回来问后面的人，结果发现我们已经路过了白天上岛的码头，只要走过前方黑暗的拐角就到野店，哎……

晚餐还是一如既往的丰盛，还看到了同住野店的两个妹子，都是江苏镇江的，都很漂亮：）

晚饭后和小白在楼下喝酒，躺在躺椅上才感觉整个人放松下来，聊着家里的事情，看着天上的星星，我当时就感叹这才是出来休闲旅游嘛！正吹牛逼的时候看到天空中划过流星，惊喜总是来的如此突然。

## 台风暹芭

听藏藏说跟蔡爸搞好关系，天气好了蔡爸可以带我们出海捕鱼，于是我就找各种机会边聊天边跟蔡爸一块抽烟哈哈。聊天的时候问蔡爸能不能带我们出海捕鱼，蔡爸表示天气好的话下午就可以出海，结果没想到这个也算flag，以后的几天再也没有天气好的时候，也就没有出海捕鱼……

第二天开始降温，在家吃完饭就找了本村上春树的《当我跑步的时候我在想些什么》来读，我很满足这样小小悠闲的生活~

下午去大王村转了一下，然后终于给我找到机会去大王沙滩游泳啦！虽然我带了泳衣泳镜泳帽，但因为天气不好，我就没有回去拿。所幸穿的是跑步短裤，外面罩的裤子一拖就下水，哈哈。

大王沙滩沙子很细，踩起来很舒服；但是从沙滩到海水里仍然有一段路有小石头，走上上面还是很硌人的。傍晚的时候浪已经开始有点大，每隔几个总会有半米高的浪盖过来。

因为没带泳镜，我就没办法潜泳了，只要在水面上随便游游看。不得不提的是在海里面游泳和泳池里是完全不同的：泳池里上下完全由我掌握，但是海水里却基本不是，我只能尽量浮起来，剩下的上下要跟着浪花一起摇摆~~~游了几下之后我就找到了浪花兄弟的节奏，没有大浪的时候就稍微往里面游一下，看到远处有白花出现就赶紧尽量挺直身体等着浪花将我推上去，下来的时候赶紧踩水防止沉到水里面去。被浪推起来的感觉好爽，仿佛无数双手在推着你向后，温柔的，轻轻的。

正玩的时候有一个大浪过来，我没注意就沉到水里一下，结果小喝一口水。又咸又苦又涩，我提起这口气疯狂划水往岸边游，游到我能站起来的地方才敢吐气，干呕了半天，差点把中午饭吐出来，还难喝了……之后的几下有了心理准备才没怎么被呛到，当然偶尔不可避免的还会有水进到嘴里，但是没有第一次的那么痛苦了，也不用再去岸边。

游了一会儿之后有点累，我就跑到岸边想要坐在沙子上面玩，结果我忘记了浪是有很大的时候的。坐下来被浪花冲了几下爽的，正回头看小朋友玩沙雕，结果一个大浪过来直接给我拍在后面小石头上了，完全不能掌控自己的身体，只能被海水裹挟着往后一直退，身上无数地方被下面石头划过，这就是被生活强奸的感觉吧……海水退去，我腰上好痛，所幸没有流血，右肘被石头破了一道口子









