---
layout: post
title:  "最难过的七夕"
categories: Article
tags: Article Life
---

* content
{:toc}

## 工作

这一周工作就是进行项目测试，目前测试到打包，7号口一直有丢包现象，还需要时间来确定原因，看下是软件还是硬件。因为没有什么经验，就只能慢慢进行学习测试。

在小公司的好处就是灵活，但是坏处就是资源实在太少，为了打包只能和同事商量着挤时间用，周五实在受不了就去搬了一台机器到办公室测试，但是还是要挤时间来用，但总算这一周能好好测试了。

## 生活

上一周是七夕，我正好在七夕那天去咨询法国的情况，但是一周都在看dota比赛，也没什么心情去查要求，这一周要系统查一下了。

然后就在去咨询的时候把自行车放在了广兰路地铁站，万万没想到这样自行车就丢掉了，找到被剪断的锁的时候心都碎了，怎么这么倒霉的。挤了几天公交之后今天下午去买了二手电动车，加上楼下地下车库租金，总共是600，希望下月能赶紧开始家教，让我赶紧赚回来电动车钱。

我很喜欢这一辆自行车，捷安特OCR2600，去年八月份买的，现在正好一年。在工作的这一年里，这辆车陪我去教会，陪我一次马拉松，在浦东这半年每天都是他陪我去上班。

还记得我第一辆捷安特是风标2200，是捷安特当年最低端的自行车，变速是在大梁上，只能用手感觉着去变速，而OCR2600是手变的，可能没有过才更加珍惜，很喜欢这辆新车，但是自己却没有保护好他，让小偷偷去了，当天我就想再也不要买捷安特了，甚至是好的车子，至少不是在这个不安全的环境。我不想买来一辆锻炼身体/给自己带来便利的工具却还要提心吊胆。

希望偷我车的朋友能善待这辆车，最好是整车卖掉，让下一个人可以继续骑着他生活；想想有的人貌似是把车子肢解之后再分开出手，哎，真的希望这辆车能找到一个好的归宿。

丢车之后我就在想，偷车的人当时偷车的时候的动作和心情，肯定是紧张并且侥幸的吧，得手的一瞬间有没有狂喜扑面而来？还是一种例行的工作呢？这些我都无从得知，但是偷车这个行当不太可能成为一个长期的工作，只希望偷车的朋友以后能够早日走上正途。

失去车子后才更加想念他的便利，挤了两天公交真的让我痛不欲生，不一定挤得上去，挤上去了人贴人也很难受，有车子的时候一个人就很方便，这辆车速度也很快，让我可以按照自己的时间到达公司。然而已经丢了，永远都不会再有机会跨上他。虽然现在买了电动车，可在我看来电动车只是工具，而不是我的朋友，或许每次骑上电动车都会想念我的公路车吧。

没有女朋友的七夕，还丢了自己的女朋友ＴＴ

## TI 6

看看自己上周的日记，说好的读完一本书，一页都没读……罪魁祸首就是TI6.

算算打dota这游戏已经7年，工作之后就很少玩了，最近两个月都没上过游戏，但是每一次的国际邀请赛还是我暑假时期的盛宴。这一周都睡很晚，虽然白天很累，虽然下了班就想睡觉，但还是顶到一两点钟看一场比赛才能沉沉睡去。

看到每一只中国队的失败都让我很伤心，他们很多都曾经是王者，Ehome，LGD，这两只曾经代表CN Dota的队伍早早离场，本希望LGD能绝地翻盘，从败者组一路打上来，没想到一掉下去就早早出局。

战士不会老去，他们只是以另外的方式在战斗。很多Dota老人还活跃在赛场上，也许他们水平操作都没有了当年的巅峰，队友磨合也没当年的好，但是他们还是渴望冠军，看论坛有人说Burning和ROTK在wings夺冠后沉默了一分多钟，大概他们内心也在幻象如果是自己去捧起冠军盾该是多么荣耀吧。但是这个游戏王者永远只会有一个，这一次，TI6，是Wings，护国神翼。

之前看新闻说到Wings这一支队伍，一年前他们还在为五千块的比赛奋斗，一年后捧起冠军盾的他们每人分红预计1KW左右。我想他们付出了那么多才有了这次捧起冠军盾的机会。相比于其他中国战队，他们应该算是好学生了，军事化的管理，每天八点起床训练…正是这些训练才让他们这次比赛每个人英雄池都很深，以至于出现对手不知道该Ban哪个英雄的情况，实际上Ban哪个都差不太多，因为他们总能够选择到自己需要的英雄。

上天总是把机会留给有准备的人，Wings这次做好了准备，抓住了机会，终于捧起了冠军盾；这让我想起了B神，LongDD这些从未捧起冠军盾的选手，他们也是曾经的天才，也有机会和努力去捧起冠军盾，但是机缘巧合却没有捧起，即便如此他们也是伟大的Dotaer。冠军盾是至高无上的荣耀，但是就算没有，一个伟大的Dotaer也还是值得我们铭记。

Dota的魅力在于瞬息万变和团队合作，Wings决赛第三场的时候超神虚空跳刀为DP挡白虎的箭让我很感动，为了保证队友的安全自己不惜冒着可能丢掉超神的人头也要跳过去吃技能，这就是Dota。

Wings这次的夺冠实在是CN Dota的一剂强心针，让那些俱乐部明白这个游戏想要拿成绩还是需要刻苦训练的，希望以后的中国战队都能从Wings这匹黑马上学到Dota的精神，能够让CN Dota再一次统治世界。

CN Dota，Best Dota！

## 阅读

那么上周的任务就顺延到这周，破费。

这周完不成就周日不准出门在家读完再说其他事情。














